---
title: 前端进阶之路-Js基础
tags: Js
---

## Js基础总结

### 变量

变量是存储数据值的容器。变量的标识符可包含数字/字母/下划线/$，但不能以数字开头；标识符区分大小写；不能使用保留字；js作为一门弱类型的语言；我们定义变量时不用区分类型；你可以把变量先定义成字符串；再更改成数值或者其他类型；[参考以前的一个总结](https://haohualiangshi.github.io/2017/07/04/es5-ver/)

~~~js
var name = "tong";
var age = 30;
name = age;
console.log(name);//30
~~~

### 运算符

#### 一元运算符

一元运算符只有一个参数，既要操作的对象或值；是js中最简单的运算符

* `delete`运算符删除对以前定义的对象属性或者方法；

* `void`运算符对任何值返回undefined；常用于`<a href="javascript:void(window.open('about:blank'))">Click me</a>`

* 前增量运算符`++variable`;

* 前减量运算符`—variable`

* 后增量运算符`variable++`

* 后减量运算符`variable—`(**前增量是参与运算之前计算变量值；后增量是计算变量值之后运算自身**)

* 一元加法运算符本质上对数字没有影响；但对字符串却会吧字符串转为数字；一元减法就是对数值求负

  ~~~js
  var iNum1 = -20;
  var iNum2 = 20;
  var iNum3 = +iNum1;
  var iNum4 = +iNum2;
  var iStr1 = +"11";
  var iStr2 = +"aa";
  var iStr3 = -"0xb";
  console.log(iNum3);	//-20
  console.log(iNum4);	//20
  console.log(iStr1);//11
  console.log(iStr2);//NaN
  console.log(iStr3);//-11
  
  ~~~

#### 位运算符

位运算符是指将运算数转为二进制后进行求值

* 位运算not由否定号`~`表示;位非运算NOT的三步处理过程：

  1. 把运算数转换成32位数字

  2. 把二进制转换成它的二进制反码

  3. 把二进制转换成浮点数

     ~~~js
     var iNum1 = 25;		//25 等于 00000000000000000000000000011001
     var iNum2 = ~iNum1;	//转换为 11111111111111111111111111100110
     alert(iNum2);		//输出 "-26"
     ~~~

  4. 位运算 NOT 实质上是对数字求负，然后减 1，因此 25 变 -26

* 位运算and
  位与运算and由和号`&`表示：口则：**同1得1，有0得0**

* 位运算or
  位或运算由符号`|`表示：口则：**有1得1，同0得0**

* 左移运算：由两个小于号表示`<<`;作用是将数字中所有位数向左移动指定的数量

  ~~~js
  var iOld = 2;		//等于二进制 10
  var iNew = iOld << 5;	//等于二进制 1000000 十进制 64
  ~~~

* 有符号右移；同左移相反；用两个大于号表示`>>`

* 无符号右移：同样的右移；无区分正负标志位；整体右移；用符号`>>>`表示

#### 逻辑运算符（布尔运算符）

* 逻辑非运算符`!`；返回布尔值；行为如下：
  * 如果运算数是对象；返回false
  * 运算数是数字0；返回true
  * 运算数是0以外的任何数字；返回false
  * 运算数是null；返回true
  * 运算数是NaN；返回true
  * 运算数是undefined；返回true
* 逻辑或运算`&&`;规则：
  * 第一个为true则返回第二个操作数,第一个为false则返回false；短路原则
  * 第一个运算数是对象；第二个时布尔值；则返回布尔值；
  * 两个运算数都是对象；则返回第二个对象
  * 如果第一个运算数为null则返回null
  * 第一个运算数是NaN；则返回NaN
  * 第一个运算数是undefined;返回undefined
  * 第一个操作数未定义的变量则报错
* 逻辑或运算符`||`
  * 第一个为true怎返回第一个操作数；第一个为false则返回第二个操作数
  * 第一个运算符是对象则返回第一个
  * 第一个运算符null则返回第二个
  * 第一个为NaN则返回第二个
  * 第一个为undefined则返回第二个
  * 第一个操作数是false且第二个操作数是为定义的变量则报错

#### 乘法运算符

乘法运算符由`*`表示；用于两数相乘；乘法的一些特殊行为：

* 如果结果太大或太小，那么生成的结果是 Infinity 或 -Infinity。
* 如果某个运算数是 NaN，结果为 NaN。
* Infinity 乘以 0，结果为 NaN。
* Infinity 乘以 0 以外的任何数字，结果为 Infinity 或 -Infinity。
* Infinity 乘以 Infinity，结果为 Infinity。

#### 除法运算符

除法运算符由`/`表示；用于第二个运算数除以第一个运算数；除法运算的特殊行为

* 如果结果太大或太小，那么生成的结果是 Infinity 或 -Infinity。
* 如果某个运算数是 NaN，结果为 NaN。
* Infinity 被 Infinity 除，结果为 NaN。
* Infinity 被任何数字除，结果为 Infinity。
* 0 除一个任何非无穷大的数字，结果为 NaN。
* Infinity 被 0 以外的任何数字除，结果为 Infinity 或 -Infinity

#### 取模运算符

取模运算符由`%`号表示

* 如果被除数是 Infinity，或除数是 0，结果为 NaN。
* Infinity 被 Infinity 除，结果为 NaN。
* 如果除数是无穷大的数，结果为被除数。
* 如果被除数为 0，结果为 0。

#### 加法运算符

加法运算符的规则：

* 某个运算数是 NaN，那么结果为 NaN。
* -Infinity 加 -Infinity，结果为 -Infinity。
* Infinity 加 -Infinity，结果为 NaN。
* +0 加 +0，结果为 +0。
* -0 加 +0，结果为 +0。
* -0 加 -0，结果为 -0。

如果运算数有字符串；则采用下列规则

* 如果两个运算数都是字符串，把第二个字符串连接到第一个上。

* 如果只有一个运算数是字符串，把另一个运算数转换成字符串，结果是两个字符串连接成的字符串

  ~~~
  9 + "ab" // "9ab"
  ~~~

#### 减法运算符

减法运算符的特殊处理：

* 某个运算数是 NaN，那么结果为 NaN。
* Infinity 减 Infinity，结果为 NaN。
* -Infinity 减 -Infinity，结果为 NaN。
* Infinity 减 -Infinity，结果为 Infinity。
* -Infinity 减 Infinity，结果为 -Infinity。
* +0 减 +0，结果为 +0。
* -0 减 -0，结果为 -0。
* +0 减 -0，结果为 +0。

如果运算符是字符串；则会将字符串隐式转换成数字

~~~
"11111" - 1 // 11110
"0x11" - 1 // 16
"0b11" - 1 // 2
"0o11" - 1 //8
"abc" - 1 // NaN
~~~

#### 关系运算符

关系运算符分为**小于`<`/大于`>`/小于等于`<=`/大于等于`>=`**；结果返回的是一个Boolean值；无论何时比较一个数字和一个字符串，ECMAScript 都会把字符串转换成数字，然后按照数字顺序比较它们

#### 等性运算符

等号由双`==`表示；当且仅当两个运算数相等；非等号`!=`表示;对比规则：

- 如果一个运算数是 Boolean 值，在检查相等性之前，把它转换成数字值。false 转换成 0，true 为 1。
- 如果一个运算数是字符串，另一个是数字，在检查相等性之前，要尝试把字符串转换成数字。
- 如果一个运算数是对象，另一个是字符串，在检查相等性之前，要尝试把对象转换成字符串。
- 如果一个运算数是对象，另一个是数字，在检查相等性之前，要尝试把对象转换成数字。
- 值 null 和 undefined 相等。
- 在检查相等性时，不能把 null 和 undefined 转换成其他值。
- 如果某个运算数是 NaN，等号将返回 false，非等号将返回 true。
- 如果两个运算数都是对象，那么比较的是它们的引用值。如果两个运算数指向同一对象，那么等号返回 true，否则两个运算数不等。

**全等号与非全等号**

全等号运算不发生类型转换；`===`和`!==`

#### 条件运算符

语法

~~~js
variable = boolean_expression ? true_value : false_value;
~~~



