---
title: 前端知识点汇总
date: 2017-07-31 22:28:53
tags: [html]
categories: 总结
---

## 前端知识点总结##

### HTML，HTTP,web综合部分###

1.   HTML是一种标记语言；不是编程语言；HTML的标签通常由开始标签和闭合标签，

2.   **HTML5新增的语义元素**

     | header  |    定义文档或节的页眉    |
     | :-----: | :-------------: |
     |   nav   |    定义导航链接的容器    |
     | section |     定义文档中的节     |
     | article |   定义独立的自包含文章    |
     |  aside  | 定义内容之外的内容（比如侧栏） |
     | footer  |    定义文档或节的页脚    |
     | details |     定义额外的细节     |
     | summary | 定义details元素的标题  |

3.   常见的排序算法和时间复杂度、空间复杂度。参考图片https://github.com/qiu-deqing/FE-interview/blob/master/img/sort-compare.png

4.   **前端需要注意哪些SEO**

     1.   合理的title、description、keywords：搜索对这三项的权重逐渐减小；title强调重点即可；重要的关键词不要超过2次；description把页面高度概括；长度合适；keywords列举出重要关键词即可
     2.   语义化HTML代码，符合W3C规范
     3.   重要的HTML代码放在最前边
     4.   重要内容不要用js输出；爬虫不会执行js获取内容
     5.   非装饰性图片必须加alt
     6.   提高网站速度
     7.   少用iframe

5.   **web开发中会话跟踪的方法**

     1.   cookie：document.cookie = name + "=" + escape(value) + ";expires="+过期时间（毫秒） + ";path=/";（作用域）
     2.   session
     3.   url重写
     4.   隐藏input
     5.   ip地址

6.   **img标签的title和alt的区别 **

     1.   title是global attributes之一，用于为元素提供附加的advisory infomation。通常鼠标移动到元素上的时候显示。
     2.   alt是img标签的特有属性；是图片内容的描述信息；提高图片的可访问性

7.   **doctype是什么，常见的doctype及特点**

     1.   <!docutype>是文档声明。声明必须处于HTML文档的头部，在html文档之前，html5不区分大小写

     2.   文档声明不是一个Html标签，是一个用于告诉浏览器当前html版本的指令

     3.   现代浏览器的html布局通是通过引擎检查doctype决定使用兼容模式还是标准模式对文档进行渲染

     4.   在html 4.01中doctype声明时指向一个DTD;HTML4.01基于SGML，所以DTD指定了标记规则保证浏览器能够正确渲染。html5不是基于SGML的；因此不用指定DTD

          **常见的doctype**

     *    **HTML4.01 strict**：不允许使用表现性、废弃元素（如font）以及frameset。声明：`<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">`
     *    **HTML4.01 Transitional**:允许使用表现性、废弃元素（如font），不允许使用frameset。声明：`<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">`
     *    **HTML4.01 Frameset**:允许表现性元素，废气元素以及frameset。声明：`<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd">`
     *    **XHTML1.0 Strict**:不使用允许表现性、废弃元素以及frameset。文档必须是结构良好的XML文档。声明：`<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">`
     *    **XHTML1.0 Transitional**:允许使用表现性、废弃元素，不允许frameset，文档必须是结构良好的XMl文档。声明： `<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">`
     *    **XHTML 1.0 Frameset**:允许使用表现性、废弃元素以及frameset，文档必须是结构良好的XML文档。声明：`<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">`
     *    **HTML 5**: `<!doctype html>`

     8.   **HTML全局属性（Global attribute）有哪些**

          1.   accesskey:设置快捷键，提供快速访问元素
          2.   class：为元素设置类标示，多个类名用空格隔开
          3.   contenteditable：指定元素的内容是否可编辑
          4.   contextMenu：自定义鼠标右键弹出菜单内容
          5.   data-*：为元素增加自定义属性
          6.   dir：设置元素文本fangxiang
          7.   dragable：设置元素是否可拖拽
          8.   hidden：表示一个文档是否在文档上显示
          9.   id：元素id，文档内唯一
          10.   lang：元素内容的语言
          11.   spellcheck：是否启动拼写和语法检查
          12.   style：行内css样式
          13.   tabindex：设置元素可以获得焦点；通过tab可以导航
          14.   title：元素相关的建议信息
          15.   translate：元素和子孙节点内容是否本地化

     9.   **什么是web语义化，有什么好处**

          web语义化是指通过HTML标记表示页面包含的信息，包含了HTML标签的语义化和css命名的语义化。HTML的语义化是指--通过使用语义化的标签恰当的表示文档结构
          css的语义化是指--为HTML的标签添加有意义的class，id补充未表达的语义；
          **语义化的好处** ：

          *    去掉样式后页面呈现清晰的解构
          *    盲人使用读屏器更好的阅读
          *    搜索引擎更好地理解页面；有利于收录
          *    便团队项目的可持续运作及维护

     10.   **HTTP method**

         1.   一台服务器要与HTTP1.1兼容，只要为资源实现get和HEAD方法即可
         2.   GET是最常用的方法，通常用于**请求服务器发送某个资源**。
         3.   HEAD与GET类似，但**服务器在响应中值返回首部，不返回实体的主体部分**
         4.   PUT让服务器**用请求的主体部分来创建一个由所请求的URL命名的新文档，或者如果那个URL已经存在的话，就用这个主体代替它**
         5.   POST起初是用来向服务器输入数据的。实际上通常会用它来支持HTML的表单，表单中填好的数据通常会被送给服务器，然后由服务器将其发送到要去的地方
         6.   TRACE会在目的服务器端发起一个环回诊断，最后一站的服务器会弹一个TRACE响应并在响应主题中携带它收到的原始请求报文。TRACE方法主要用于诊断，用于验证是否如愿穿过了请求/响应链。
         7.   OPTIONS方法请求web服务器告知其支持的各种功能，可以查询服务器支持哪些方法或者对某些特殊资源支持哪些方法。
         8.   DELETE请求服务器删除请求URL指定的资源

     11.   **从浏览器地址栏输入URL到显示页面的步骤(以HTTP为例）**

           1.   在浏览器输入URL

           2.   浏览器查看缓存，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤
                *    如果资源未缓存，发起新请求
                *    如果已缓存，检验是否过期，未过期直接供给客户端，否则与服务器进行验证
                *    检查是否过期通常由两个HTTP头进行控制`Expires`和`Cache-Control`:
                     *    HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存失效时间
                     *    HTTP1.1增加了cache-Control:max-age=;值是以秒为单位的最大过期时间

           3.   浏览器解析URL获取协议、主机、端口、路径

           4.   浏览器组装一个HTTP（GET）请求报文

           5.   浏览器获取主机IP地址。过程如下：

                *    浏览器缓存
                *    本机缓存
                *    hosts文件
                *    路由器缓存
                *    ISP DNS缓存
                *    DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）

           6.   打开一个socket与目标ip地址，端口建立TCP连接，三次握手如下

                *    客户端发送一个TCP的SYN=1，Seq=x的包到服务器端口
                *    服务器发回SYN=1，ACK=x+1，Seq=y的响应包
                *    客户端发送ACK=Y+1，Seq=Z

           7.   TCP连接建立后发送HTTP请求

           8.   服务器接收请求并解析，将请求转发到服务器程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序

           9.   服务器检查HTTP请求是否包含缓存验证信息，如果验证缓存未过期，返回304等对应状态码

           10.   处理程序读取完整请求并准备HTTP相应，可能需要查询数据库等操作

           11.   服务器将相应报文通过TCP连接发送回浏览器

           12.   浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择关闭TCP连接或者保留重用。关闭TCP连接的四次握手如下：

                 *    主动方发送Fin=1，Ack=Z，Seq=X报文
                 *    被动方发送ACK=X+1，Seq=Z报文
                 *    被动发发送Fin=1，ACK=X，Seq=Y报文
                 *    主动方发送ACK=Y,Seq=X报文

           13.   浏览器检查响应状态码：是否为1XX,3XX,4XX,5XX这些情况处理与2XX不同

           14.   如果资源可缓存，进行缓存

           15.   对响应进行解码

           16.   根据资源的类型决定如何处理

           17.   解析HTML,构建DOM树，下载资源，构建cssDom树，执行js脚本，这些操作没有严格的先后顺序

           18.   构建DOM树

                 *    Tokenizing：根据HTML规范将字符流解析为标记
                 *    lexing：词法分析将标记转换为对象定义属性和规则
                 *    DOM construction：根据HTML标记关系将对象组成Dom树

           19.   解析过程中遇到图片、样式表、js文件，启动下载

           20.   构建cssDom树

                 *    从DOM树的根节点遍历所有的可见节点，不可见节点包括：(1)`script`和`meta`标签 (2)被css隐藏的节点
                 *    对每一个可见节点，找到恰当的cssDom并应用
                 *    发布可视节点的内容和计算样式

           21.   js解析如下;

                 1.   浏览器创建document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中。此时document.readystate为loading
                 2.   HTML遇到没有async和defer的script时；将他们添加到文档中然后执行行内或者外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停
                 3.   当解析器遇到设置了async属性的script时；开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它下载完成后尽快执行；但是解析器不会停下来等它下载；异步脚本禁止使用document.write()
                 4.   当文档完成解析，document.readstate变成interactive
                 5.   所有defer脚本会按照在文档出现的顺序执行；延迟脚本嫩访问完整文档树；禁止使用document.write()
                 6.   浏览器在Document对象上触发DomContentLoaded事件
                 7.   此时文档完全解析完成；浏览器可能还在等待图片等内容加载；等这些内容完成载入并且所有异步脚本载入和执行。document.readyState状态变为complete。window触发load事件
                 8.   显示页面

           22.   **http request报文解构**

                 1.   首行是Request-Line包括：请求方法、请求URI、协议版本、CRLF

                 2.   首行之后是若干行请求头，包括general-header、request-header或者entity-header，每一行以CRLF结束

                 3.   请求头和消息实体之间有一个CRLF分隔、

                 4.   根据实际请求需要可能包含一个消息实体；一个请求报文例子如下

                      ~~~
                      GET /Protocols/rfc2616/rfc2616-sec5.html HTTP/1.1
                      Host: www.w3.org
                      Connection: keep-alive
                      Cache-Control: max-age=0
                      Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8
                      User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/35.0.1916.153 Safari/537.36
                      Referer: https://www.google.com.hk/
                      Accept-Encoding: gzip,deflate,sdch
                      Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8,en;q=0.6
                      Cookie: authorstyle=yes
                      If-None-Match: "2cc8-3e3073913b100"
                      If-Modified-Since: Wed, 01 Sep 2004 13:24:52 GMT

                      name=qiu&age=25
                      ~~~

           23.   **HTTP response报文结构是怎样的**

                 1.   行首的状态行包括：**HTTP版本，状态码，状态描述，**后边跟一个CRLF

                 2.   行首之后是若干行响应头，**包括：通用头部，响应头部，实体头部**

                 3.   响应头部和响应实体之间用一个CRLF空行分隔

                 4.   最后是一个可能的消息实体；响应报文例子如下：

                      ~~~
                      HTTP/1.1 200 OK
                      Date: Tue, 08 Jul 2014 05:28:43 GMT
                      Server: Apache/2
                      Last-Modified: Wed, 01 Sep 2004 13:24:52 GMT
                      ETag: "40d7-3e3073913b100"
                      Accept-Ranges: bytes
                      Content-Length: 16599
                      Cache-Control: max-age=21600
                      Expires: Tue, 08 Jul 2014 11:28:43 GMT
                      P3P: policyref="http://www.w3.org/2001/05/P3P/p3p.xml"
                      Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1

                      {"name": "qiu", "age": 25}
                      ~~~

           24.   **如何进行网站性能优化**

                 *    content方面
                      1.   减少HTTP请求：合并文件，图标类文件或复用小图使用精灵图，
                      2.   减少DNS查询：DNS查询之前浏览器不能从这个主机下载任何文件。方法：DNS缓存、将资源分不到恰当数量的主机名
                      3.   避免重定向；使ajax可缓存
                      4.   非必须组件采用延迟加载；未来所需组件预加载
                      5.   减少DOM元素数量
                      6.   将资源放在不同的域下：浏览器同时从同一个域下下载的资源有限；增加域可以提高并行下载量
                      7.   减少iframe数量
                      8.   不要出现404
                 *    server方面
                      1.   使用CDN
                      2.   添加Expires或者Cache-Control响应头
                      3.   对组件使用Gzip压缩
                      4.   配置Etag
                      5.   ajax使用get请求
                      6.   避免空src的请标签
                 *    cookie方面
                      1.   减小cookie大小
                      2.   引入资源的域名不要包含cookie
                 *    css方面
                      1.   将样式表放到页面顶部
                      2.   不使用css样式表
                      3.   不使用@import！
                      4.   不使用IE的filter
                 *    js方面
                      1.   将脚本放入页面的底部
                      2.   将js和css从外部引入
                      3.   压缩js和css；删除不需要的脚本
                      4.   减少DOM访问
                      5.   合理设计事件监听器
                 *    图片方面
                      1.   优化图片：根据实际颜色需要选择色深、压缩
                      2.   优化css精灵
                      3.   不要在HTML中拉伸图片
                      4.   保证favicon.icon小并且可缓存
                 *    移动方面
                      1.   保证组件小于25k
                      2.   pack component into a Multipart Document 将项目分为多个组件

           25.   **什么是渐进增强**

                 渐进增强是指在web设计时强调可访问性、语义化HTML标签、外部样式表和脚本。保证所有人都能访问页面的基本内容和功能；同时为高级浏览器和高宽带用户提供良好的用户体验。核心原则如下：

                 *    所有浏览器都必须能访问基本内容
                 *    所有浏览器都必须能使用基本功能
                 *    所有内容都包含在语义化标签中
                 *    通过外部css提供增强布局
                 *    通过非侵入式、外部js提供增强功能
                 *    终端用户web浏览器的个人偏好

           26.   **HTTP状态码及其含义**

                 1.   1XX：信息状态码
                      *    100 Continue:客户端应当继续发请求。这个临时相应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且未被拒绝
                      *    101：服务器已经理解客户端的请求
                 2.   2XX：成功状态码
                      *    200 OK：请求成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
                      *    201 Create：表示服务器在请求的响应中建立了新文档；应在定位头信息中给出他的URL。
                      *     202 Accepted;请求正在被执行，但还没有处理完
                      *    203 Non-Authoritative Information:
                      *    204 No Content ; 
                      *    205 Reset Content
                      *    Partial Content
                 3.   3XX : 重定向
                      *    300 Multiple Choice : 表示请求的文档可以在多个地方找到，并将在返回的文档中列出来；如果服务器有首选设置；首选项将会被列于定位响应头的信息中
                      *    301 Moved Permanently 请求的文档在别的地方；文档新的URL会在定位响应头中给出。浏览器会自动连接到新的URL
                      *    302 Found 与301类似，只是定位信息中所给的URL是临时地址；而不是永久的改变地址
                      *    303 see Other
                      *    304 Not Modified
                      *    305 Use Proxy
                      *    306 
                      *    307  Temporary Redirect
                 4.   4XX
                      *    400 Bad Request
                      *    401 Unauthorized
                      *    402 Payment Required
                      *    403 Forbidden
                      *    404 Not Found
                      *    405 Method Not Allowed
                 5.    5XX
                      *    500 Internal Server Error
                      *    501 Not Implemented
                      *    502 Bad Gateway
                      *    503 Service Unavailable
                      *    504 GateWay Timeout


### css选择部分

 1.  **CSS选择器有哪些**

     1.   `*`通用选择器：选择所有的元素，不参与计算优先级，兼容IE6+
     2.   `#id`id选择器：选择id值为id的元素，兼容性IE6+
     3.   `.X`类选择器：选择class包含x的元素，兼容性IE6+
     4.   `X Y`后代选择器：选择满足x选择器的后代节点中满足Y选择器的元素；兼容IE6+
     5.   `tag name`元素选择器：选择所有标签为x的元素；兼容IE6
     6.   `.link, :visited, :focus, :hover, :active`选择特定状态的链接元素，兼容IE4+
     7.   `X+Y`直接兄弟选择器：在x之后的第一个兄弟节点中选择满足Y选择器的元素，兼容IE7+
     8.   `X>Y`子选择器：选择x的子元素中满足y选择器的元素，兼容IE7
     9.   `X~Y`兄弟选择器：选择x之后的所有兄弟节点中满足x选择器的元素，兼容性IE7+
     10.   [attr]：选择所有设置了attr属性的元素，兼容IE7
     11.   [attr=value]：选择属性值刚好等于value的元素
     12.   [attr~=value]：选择属性值刚好为空白符分隔，其中一个值刚好是value的元素
     13.   [attr|=value]：选择属性值刚好为value或者value开头的元素
     14.   [attr^=value]：选择属性值以value开头的元素
     15.   [attr$=value]：选择属性值以value结尾的元素
     16.   [attr=value]*：选择属性值中包包含value的元素
     17.   [:checked]：选择单选框、复选框、下拉框中选中状态下的元素，兼容IE9+
     18.   `X:after， x::after`：after伪元素，选择元素虚拟子元素（元素的最后一个子元素），css3中`::`表示伪元素。兼容性：`:after`为IE8+`::after`为IE9+
     19.   `:hover`：鼠标移入状态的元素，兼容性a标签IE4+，所有元素IE7+
     20.   `:not(selector)`：选择不符合selector的元素。不参与计算优先级，兼容IE9+
     21.   `::first-letter`:伪元素，选择块元素的第一行的第一个字母。兼容IE5.5+
     22.   `::first-line`：伪元素，选择块元素的第一行；兼容性IE5.5+
     23.   `:nth-child(an+b)`：伪类，选择前边有an+b-1个兄弟节点的元素，其中n>=0，兼容性IE9+
     24.   `:nth-last-child(an+b)`：伪类，选择后边有an+b-1个兄弟节点的元素，其中n>=0，兼容性IE9+
     25.   `X:nth-of-type(an+b)`：伪类，X为选择器，解析得到的元素标签，选择前边有an+b-1个相同标签兄弟节点的元素；兼容性IE9+
     26.   `X:nth-last-of-type(an+b)`：伪类，x为选择器，解析得到元素标签，选择后面有an+b-1个相同标签兄弟的元素；兼容性IE9+
     27.   `X:first-child`：伪类，选择满足X选择器的元素，切这个元素是其父元素节点的第一个子元素。兼容IE7+
     28.   `X:last-child`：伪类，选择满足X选择器的元素，切这个元素是其父元素节点的最后一个子元素。兼容IE9+
     29.   `X:only-child`：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父元素的唯一子元素。兼容IE9+
     30.   `X:only-of-type`：伪类，选择x选择的元素，解析得到元素标签，如果该元素没有相同类型的兄弟节点是选中它，兼容性IE9+
     31.   `X：first-of-type`：伪类，选择X选择的元素，解析得到元素标签，如果该元素此类型元素的第一个元素，选中它；兼容IE9+

	2. **css sprite是什么，有什么优缺点**

    概念：将多个小图片拼接到一个图片中。通过background-position和元素尺寸调节需要显示的背景图案

    **优点**

     	1. 减少HTTP请求，极大的提高页面的加载速度
     	2. 增加图片信息重复度，提高压缩比，减小图片大小
     	3. 更换风格方便；只需在一张或者几张图片上修改颜色或者样式即可实现

    **缺点**

     	1. 图片合并麻烦
     	2. 维护麻烦，修改一个图片可能需要从新布局整个图片样式

 3.  **display：none;与visibility：hidden**的区别

     他们都是让元素不可见；区别

     1.   display:none;会让元素完全从渲染树中消失，渲染的时候不占用任何空间；visibility:hidden不会让元素从渲染树中消失，设置该属性的元素会继续占用空间；只是内容不可见
     2.   display:none是非继承属性，子孙节点消失由于元素从渲染树消失造成，通过修改子孙节点属性无法显示；visibility:hidden是继承属性；子孙节点的消失是继承了hidden属性值；通过设置`visibility:visible`可以让子孙节点显示
     3.   修改常规流中元素的display通常会造成文档重排。修改visibility只会引起本元素的重绘
     4.   读屏器不会读取设置display:none属性值的内容，会读取visibility:hidden元素内容

	4. **css hack原理及常用的hack技术**

    原理:利用不同浏览器对css的支持和解析结果不一样编写针对特定浏览器样式；常见的hack样式（1）属性hack（2）选择器hack（3）IE条件注释

    *    IE条件注释:适用于IE5-IE9,常见的格式如下

         ~~~
         <!--[if IE 6]>
         Special instructions for IE 6 here
         <![endif]-->
         ~~~

    *    选择器hack:不同浏览器对选择器的支持不一样

         ~~~
         /***** Selector Hacks ******/

         /* IE6 and below */
         * html #uno  { color: red }

         /* IE7 */
         *:first-child+html #dos { color: red }

         /* IE7, FF, Saf, Opera  */
         html>body #tres { color: red }

         /* IE8, FF, Saf, Opera (Everything but IE 6,7) */
         html>/**/body #cuatro { color: red }

         /* Opera 9.27 and below, safari 2 */
         html:first-child #cinco { color: red }

         /* Safari 2-3 */
         html[xmlns*=""] body:last-child #seis { color: red }

         /* safari 3+, chrome 1+, opera9+, ff 3.5+ */
         body:nth-of-type(1) #siete { color: red }

         /* safari 3+, chrome 1+, opera9+, ff 3.5+ */
         body:first-of-type #ocho {  color: red }

         /* saf3+, chrome1+ */
         @media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio:0) {
          #diez  { color: red  }
         }

         /* iPhone / mobile webkit */
         @media screen and (max-device-width: 480px) {
          #veintiseis { color: red  }
         }

         /* Safari 2 - 3.1 */
         html[xmlns*=""]:root #trece  { color: red  }

         /* Safari 2 - 3.1, Opera 9.25 */
         *|html[xmlns*=""] #catorce { color: red  }

         /* Everything but IE6-8 */
         :root *> #quince { color: red  }

         /* IE7 */
         *+html #dieciocho {  color: red }

         /* Firefox only. 1+ */
         #veinticuatro,  x:-moz-any-link  { color: red }

         /* Firefox 3.0+ */
         #veinticinco,  x:-moz-any-link, x:default  { color: red  }
         ~~~

    *    属性hack:不同浏览器解析bug或方法

         ~~~
         /* IE6 */
         #once { _color: blue }

         /* IE6, IE7 */
         #doce { *color: blue; /* or #color: blue */ }

         /* Everything but IE6 */
         #diecisiete { color/**/: blue }

         /* IE6, IE7, IE8 */
         #diecinueve { color: blue\9; }

         /* IE7, IE8 */
         #veinte { color/*\**/: blue\9; }

         /* IE6, IE7 -- acts as an !important */
         #veintesiete { color: blue !ie; } /* string after ! can be anything */
         ~~~

	5. **specified value,computed value,use value计算方法**

    *    specified value：计算方法如下：
         *    如果样式表设置了一个值；使用这个值
         *    如果没有设置值；这个属性是继承属性，从父元素继承
         *    如果没有设置值且没有继承；则使用css属性规范指定的初始值
    *    computed value：以specified value根据规范定义的行为进行计算，通常将相对值计算为绝对值，computed value的主要作用是用于继承
    *    used value：属性计算后的最终值，对于大多数属性可以通过window.getComputedStyle获得，尺寸值的单位为元素；以下属性依赖于布局
         *    background-position
         *    bottom,left,right,top
         *    height,width
         *    margin值,padding值
         *    min-height,min-width
         *    text-indent

	6. **link与@import的区别**

    	1. link是HTML方式，@import是css方式
    	2. link最大限度支持并行下载，@import过多嵌套导致串行下载，
    	3. link可以通过rel=“alternate stylesheet"指定候选样式
    	4. 浏览器支持link早于@import，可以使用@import对老浏览器隐藏样式
    	5. @import必须在样式规则之前；可以在css文件中引用其他文件

	7. **`display:block`和`display:inline`的区别**

    	1. block元素特点
        处于常规流中，如果`width`没有设置，会自动填充满父容器；可以使用margin、padding值；在没有设置高度的情况下会扩展高度以包含常规流中的子元素；处于常规流中布局时在前后元素位置之间独立；忽略`vertical-align:inline`元素特点
    	2. inline元素特点
        水平方向上根据direction依次布局；不会在元素前后进行换行；受`white-space`控制；使用margin、padding在竖直方向无效；width/height属性对非替换行内元素无效，宽度由元素内容决定；非替换元素的行框高由line-height确定，替换行呢元素的行框高由height，margin，padding，border决定；浮动或绝对定位时会转化为block；vertical-align属性无效

	8. **PNG,GIF,JPG格式的区别及如何选择**

    	1. gif
        *    8位像素，256色
        *    无损压缩
        *    支持简单动画
        *    支持boolean透明
        *    适合简单动画
    	2. JPEG
        *    颜色限于256
        *    有损压缩
        *    可控制压缩质量
        *    不支持透明
        *    适合照片
    	3. PNG
        *    有PNG8和trueColorPNG
        *    png8类似GIF颜色上线为256，文件小，支持alpha透明，无动画
        *    适合图标，背景，按钮

	9. **css有哪些继承属性**

    *    font-size、font-color、font-family
    *    word-break
    *    letter-spacing
    *    text-align
    *    line-height
    *    color
    *    visibility
    *    cursor

	10. **IE6浏览器有哪些常见的bug，缺陷或者与标准不一致的地方；如何解决**

     	1. IE6不支持line-height;解决方法使用css hack

         ~~~
         .target {
             min-height: 100px;
             height: auto !important;
             height: 100px;   // IE6下内容高度超过会自动扩展高度
         }
         ~~~

     	2. `ol>li`的序号全为1，不递增；解决方法：为`li`设置样式`display:list-item`;

     	3. 未定位父元素`overflow:auto`,包含`position:relative`子元素，子元素高于父元素时会溢出。解决方法：（1）子元素去掉定位属性（2）不能为子元素去掉定位时；父元素`position:relative`

         ~~~
         <style type="text/css">
         .outer {
             width: 215px;
             height: 100px;
             border: 1px solid red;
             overflow: auto;
             position: relative;  /* 修复bug */
         }
         .inner {
             width: 100px;
             height: 200px;
             background-color: purple;
             position: relative;
         }
         </style>

         <div class="outer">
             <div class="inner"></div>
         </div>
         ~~~

     	4. IE6只支持a标签的`:hover`伪类，解决方法：使用js为元素添加监听mouseenter、mouseleave事件

     	5. IE5-IE8不支持`opacity`,解决方法：

         ~~~
         .opacity {
             opacity: 0.4
             filter: alpha(opacity=60); /* for IE5-7 */
             -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=60)"; /* for IE 8*/
         }
         ~~~

     	6. IE6在设置height小于font-size时高度为font-size；解决方法：font-size：0

     	7. IE6不支持PNG透明背景；解决方法；IE6下使用gif图片

     	8. IE6-7不支持display：inline-block解决办法：设置inline并处罚hasLayout

         ~~~
             display: inline-block;
             *display: inline;
             *zoom: 1;
         ~~~

     	9. IE6下浮动元素在浮动方向上与父元素边界接触元素的外边距会加倍。解决方法：（1）使用padding控制间距（2）浮动元素`display:inline`这样解决问题无任何副作用；css标准规定浮动元素会自动转为block

     	10. 通过为块级元素设置宽度和左右margin值为auto时；IE6不能实现水平居中；解决方法，为父元素设置`text-align:center`

	11. **容器包含若干浮动元素时如何清理浮动**

     	1. 容器元素闭合标签前添加额外元素并设置clear：both属性

     	2. 父元素触发块级格式化上下文

     	3. 设置容器元素伪元素进行清理

         ~~~
         /**
         * 在标准浏览器下使用
         * 1 content内容为空格用于修复opera下文档中出现
         *   contenteditable属性时在清理浮动元素上下的空白
         * 2 使用display使用table而不是block：可以防止容器和
         *   子元素top-margin折叠,这样能使清理效果与BFC，IE6/7
         *   zoom: 1;一致
         **/

         .clearfix:before,
         .clearfix:after {
             content: " "; /* 1 */
             display: table; /* 2 */
         }

         .clearfix:after {
             clear: both;
         }

         /**
         * IE 6/7下使用
         * 通过触发hasLayout实现包含浮动
         **/
         .clearfix {
             *zoom: 1;
         }
         ~~~

	12. **如何创建块级格式化上下文，BFC有什么用**

     创建规则：

     1.   根元素
     2.   浮动元素
     3.   绝对定位元素
     4.   `display`取值为`inline-block,table-cell,table-caption,flex,inline-flex`之一的元素
     5.   `over`不是visible的元素

     作用：

     ​	可以包含浮动元素，不被浮动元素覆盖，阻止父子元素的margin折叠

	13. **display，float，position的关系**

     	1. 如果display为none，那么position和float都不起作用
     	2. 否则，如果position值为absolute或者fixed；框就是定位的；float的计算值为none
     	3. 否则，如果float是不none；框是浮动的

	14. **外边距折叠**

     毗邻的两个或者多个margin会合并成一个margin；叫做外边距折叠。规则如下：

     	1. 两个或者多个毗邻的普通流中块元素垂直方向的margin值折叠
     	2. 浮动元素、inline-block元素、绝对定位元素的margin值不会和垂直方向的其他元素的margin折叠
     	3. 创建了块级格式化上下文的元素，不会和他的子元素发生margin折叠
     	4. 元素自身的margin-bottom和margin-top相邻时也会折叠

	15. **如何确定一个元素的包含块**

     	1. 根元素的包含块叫做初始包含块，在连续媒体中他的尺寸与viewport相同；对于paged media，他的尺寸等于page area。初始包含块的direction属性与根元素相同
     	2. `position`为`relative`或者`static`的元素；他的包含块由最近的块级（display为block/list-item/table）祖先元素到内容框组成
     	3. 如果元素position为fixed。对于连续媒体；它的包含块为viewport；对于paged media；包含块为page area
     	4. 如果元素的position为absolute；它的包含块由祖先元素中祖先元素中最近一个position为relative、absolute、或者fixed的元素产生；如果找不到定位的元素；包含块为初始包含块

	16. **如何水平居中一个元素**

     	1. 如果需要居中



### css ###

### JS###

